Coloque aqui todas as respostas das práticas indicadas no README.md


Questão 1. route

Qual a sua rede e máscara?

Rede = 172.18.0.0

Máscara = 255.255.0.0

Qual o seu roteador padrão (default gateway)?

172.18.0.1

Quantas rotas configuradas tem seu computador?

2 rotas configuradas

Questão 2. ip

Qual o IP da interface de rede?

IP Interface de Rede = 172.18.0.2

Qual a rede e a máscara?

Nome da Rede = inet

Máscara da rede netmask 255.255.0.0


Qual o nome da interface de rede principal?

Nome da interface = default via 172.18.0.1 dev eth0 


Questão 3. nslookup 

google

Address: 172.217.29.196

whitehouse

Address: 192.0.66.51

rnp

Address: 104.18.27.22

UFPB

Address: 150.165.254.52


Questão 4. ping


Pingue a interface de loopback: ping 127.0.0.1. Qual o tempo de resposta?

Entre 0.070 a 0.026 ms

Pingue seu próprio endereço IP dentro do container. Qual o tempo de resposta?

entre 0.068 ms a 0.043 ms

ping www.ufpb.br

entre 29ms a 41 ms

ping www.yahoo.com

entre 168ms a 170ms

ping www.brasil.gov.br

entre 76ms a 77ms

ping www.dce.ufpb.br

Está inacessível = ping: unknown host

Analise os tempos de resposta:

Compare os tempos de resposta para diferentes sites:
ping www.google.com 57.318 ms
ping www.rnp.br 58.254 ms
ping www.whitehouse.gov 58.322 ms

O que pode influenciar as diferenças nos tempos?

As diferenças de ping pode ser pela questão de driver de rede, há diversos driver de rede, e cada um tem impactos diferentes de latência


Questão 5. traceroute

traceroute www.google.com

traceroute www.rnp.br

traceroute www.whitehouse.gov


Por que alguns roteadores ao longo do caminho não respondem?

Roteadores de alta performance

Congestionamento ou sobrecarga da rede

Políticas de segurança e firewalls

Isso significa necessariamente que há um problema na rede?

Não necessariamente, as vezes a falta de respostas não significa que há um problema na rede, pode indicar um problema quando se houver um aumento grande de latência, ou se o tracerouter parar andes de chegar ao destino

Questão 6. netstat

Liste todas as conexões e portas de escuta:

TCP = 127.0.0.11:36443 - STATE = LISTEN

UDP = 127.0.0.11:49321

Mostre a tabela de roteamento:

Destination     Gateway         Genmask         Flags   MSS Window  irtt Iface
default         172.18.0.1      0.0.0.0         UG        0 0          0 eth0
172.18.0.0      0.0.0.0         255.255.0.0     U         0 0          0 eth0


Os resultados são os mesmos do comando route?

Sim os resultados são basicamente os mesmos! 

o netstat -r exibe a tabela de roteamento em formato que venha ser mais amigável, porém com menos detalhes específicos

já o route -n exibe a tabela de forma mais direta com foco em mostrar os endereços e mascaras de rede em formato numérico sem resolver os nomes dos hosts

Há informações adicionais?

Sim, no route -n é possível ver o valor de metric onde representar a prioridade de uma rota! onde o netstat -r não exibe


Questão 7. telnet

Teste a conectividade do servidor web na porta 80:


telnet www.ufpb.br 80

O servidor respondeu? O serviço está ativo?
Sim está ativo Connected to www.ufpb.br.

mais fecha logo em seguida pelo host 

Connection closed by foreign host.

telnet www.dce.ufpb.br 21

Você conseguiu conexão? Se não, como diferenciar um problema de rede de um problema no serviço?

Sem êxito na conexão! pelo jeito pode ser erro no nome do domínio, ou configuração de rede!


Questão 8. mtr

mtr www.google.com

mtr www.ufpb.br


O mtr é uma ferramenta de diagnóstico de rede que combina funcionalidades entre ping e traceroute! permiti monitorar o tempo real percorrido pelos pacotes de dados, trazendo mais informações detalhadas dos dados até um destino específico


Situações em que o MTR é útil no gerenciamento de redes:

1 = Monitoramento de desempenho da rede
2 = Análise de rotas de tráfego

